一、变量部分习题

1.去银行存储1000元，用变量存储并输出金额

2.认识常量并用来计算

3.不同变量的存取(声明小数点、字符串、字符)

4.接收语句和计算平均分

5.根据接收成绩来比较(用到大于小于来变量之间比较)

6.强制类型转换

7.购买物品总金额计算

8.打印购物小票清单


二、选择结构习题

1.接收输入的成绩，判断分数大于并获得奖励(简单if)

2.上一题基础上加或者并且，满足条件奖励(复杂if)

3.使用if-else(成绩小于60分不及格)

4.多重if结构判断输入成绩

5.使用多重if结构中彩票买车

6.根据分数判断是否进入决赛

7.接收并判断是否是会员，然后根据消费金额再判断计算折扣

三、选择结构习题switch部分

1.多重if判断名次获得奖励

2.switch改造上面习题

3.使用switch常见问题(break没加或顺序位置等)

4.处理系统异常(接收语句判断是否是数字)

5.电话拨号

6.根据考试成绩判断奖励

四、循环结构

1.不用循环，和用循环打印好好学习

2.使用循环打印50份试卷

3.使用循环完成学习任务(接收语句字符串，合格了吗?)

4.程序调试(设置断点查看变量i的值)

5.do-while学习任务

6.计算100以内偶数的和

7.打印菜单，根据do-while循环来判断输入是否正确

五、for循环结构

1.接收并计算五门成绩平均分(for循环接收)

2.接收整数并输出其加法表,声明两个i和j

3.在第一题基础上加入接收负分数判断(用break)

4.统计80分以上学生(continue<公式：人数/班级总人数*100>)

5.计算1-100之内不能被3整除的数的之和

6.计算从1加到10时累加，当累加大于30时，这个数是从1加到了几?

7.计算1-10之间的偶数之和

六、数组

1.接收并计算五门成绩的平均分

接收五个商品金额double，循环输出并打印计算总金额

输出一排数字8,74,85,65,12,35,79
循环输出，求所有的和，猜数，接收一个数字，循环查找是否包含这个数字


2.接收学员成绩并根据升序排列

3.计算五门成绩的最高分

4.接收一个数字，根据这个数字去数组里查询(抽奖幸运数字)

5.计算一个整型数组里所有值的和

6.根据接收数字存入数组，计算最小值

7.数组接收英文字母排序,升序和降序输出


二重循环
计算五门班级里的平均分，并最后统计大于80分的人数

一、类和对象
1.创建一个学校类...有名称、教室数目、机房数目

2.初始化前一题，打印null和打印赋值后效果

3.定义一个学生类，有姓名、年龄、班级、爱好属性，一个显示所有属性方法,教师类，有姓名、专业、教的课程、教齡等属性，有显示所有属性方法

4.输入姓名和年龄，根据年龄去判断是否需要免门票

5.更改管理员密码

二、无参、带参方法

1.编写电池类:具有品牌属性，方法续电，编写测试类

2.编写电动玩具狮子属性颜色黄色名字，方法跑，有返回值，叫

3.计算三门成绩平均分，面向对象编程，定义三门成绩属性，
定义计算和显示总分数和平均分方法

4.编写类方法循环输出数组，重复调用方法循环输出数组元素

5.带参方法，榨汁机 属性水果名称，方法榨汁

6.在保存了多个学生姓名的数组中，指定查找区间，
查找某个学生姓名并显示是否查找成功.
(三个参数，开始位置，结束位置、学生姓名)

7.客户姓名添加和显示 默认初始化数组长度30

8.上一题基础添加修改客户姓名

9.(数组作为参数)有5位同学参加了Java知识竞赛的决赛，
输出决赛的平均成绩和最高成绩

10.(对象作为参数)在实现了增加一个学生姓名的基础上，
增加学生的学号、年龄和成绩信息，显示信息并打印输出

11.对客户姓名排序，姓名存到数组，写带参方法数组做为参数

12.模拟账户查询，存取款功能






